大家都害怕猛兽，但猛兽也有致命的弱点如狼。以凶狡猾著称，但它却害怕火和鲜红的颜色，而且它的腰最怕打，请问：老虎最害怕什么？（C）
A、攻击其鼻子　　B、黄颜色　　C、山雀的粪便　　　　D、火
“中华人民共和国”这一国名最早是由谁提出的？（B）
A、张奚若　　　　B、任弼时　　C、毛泽东　　D、周恩来
世界上最大的海是哪一个？（A）
A、中国的南海 　　B、黑海　　C、中国的黄海　　D、红海
世界上是被称为“教育王国”的哪一个国家？（C）
A、中国　　　　B、美国　　C、以色列　　D、日本
雨后彩虹、美丽可目，但在1928年1月7日，由马德拉岛到开普敦的海面上，出现了一道奇特的彩虹，在能见度很差的雾霭中有一光晕，晕环下部似乎能触及船侧，你知道这道彩虹成什么颜色吗？（D）
A、红色　　　　B、蓝白色　　C、蓝色　　D、白色
“牛郎织女”的故事的故事是众口皆碑的神话传说，那你知道牛郎星是属于什么星座？（B）
A、天琴座　　　　B、天鹰座　　C、金牛座　　D、狮子座
美丽奇特的“海市蜃楼”是光的折射产生的一种现象，它通常发生在什么时候？（B）
A、春天　　　　B、夏天　　C、秋天　　D、冬天
长江山峡闻名世界，它们分别是瞿塘峡、巫峡和西陵峡，你可知道巫峡以什么而闻名？（B）
A、雄伟险峡　　B、幽深彩丽　　C、滩多水急　　D、石林秀水
我国海拔最高的山峰是哪一座？（D）
A、黄山的莲花峰　　B、华山的洛雁峰　　C、泰山的玉皇顶　　D、神农架的神农顶
天气预报：“今天阴有小雨”你可知道小雨的降雨量为多少？（A）
A、15毫米以下　　B、20毫米以下　　　　 C、25毫米以下　　D、30毫米以下
世界上曾有六次截流，中国就有三次，都在长江上，其中有两次是长江三峡截流，另一次是哪项工程？（C）
A、都江堰　　　　B、黄河　　C、葛洲坝　　　　D、钱塘江
“豆寇年华”是指几岁？（A）
A、13岁　　　　B、14岁　　C、15岁　　　　D、16岁
人们常说：“无事不登三宝殿”你知道“三宝”是指哪三宝？（C）
A、纸、砚、笔　　B、书、剑、琴　　 C、佛、法、僧　　D、金、银、玉
道教首创之地是哪里？（D）
齐云山　　　　B、武当山　　C、龙虎山　　D、鹤鸣山
世界上最大的古代士石建筑工程是哪一个？（A）
A、中国的万里长城　　　　B、埃及的金字塔　　C、古罗马的斗兽场　　D、中的的故宫
“信天游”是民歌的一种属山歌性质，曲调纯朴、高亢、悠长、节奏自由、你知道它流行于哪一带地方吗？（C）
A、华北　　　　B、西南　　C、陕北　　D、京涛一带
零时到八九点钟，有许多称谓，如：凌晨、黎明、清晨、早晨等，你知道凌晨是哪一段时间？（A）
A、零时至六时　　B、参时到六时　　 C、天快亮时　　D、天刚亮时
唐代诗人有称“诗圣”的杜甫“诗仙”的李白等，你可知道被人颂称“诗魔”的是谁？（A）
A、白居易　　　　B、王维　　C、刘禹锡　　　　D、李商隐
世界地球日是每年的：（A） 
A、4月22日 B、12月1日 C、3月12日 D、5月1日 
标志着北宋诗文革新运动最高成就的作家是：（B） 
A、王安石 B、苏轼 C、范仲淹 D、欧阳修 
唯物辩证法的实质和核心是：（B） 
A、质量互变规律 B、对立统一规律 C、否定之否定规律 D、联系和发展的观点 
在归部委管理的国家局中，国家技术监督局归哪个部（委）管理（B） 
A、国家计划委员会 B、国家经济贸易委员会 C、国家科学技术委员会 D、国家教育委员会 
下面所列选项哪个不是地下茎（D）
A、马玲薯 B、芋 C、荸荠 D、胡萝卜
谷类食品含量最高的是：（D）   
Ａ、蛋白质            Ｂ、钙质              Ｃ、维生素            Ｄ、碳水化合物　　  　    
关于病毒的代谢，下列叙述不正确的是 （B） 
A、病毒没有独立的代谢方式                   B、病毒进行无氧呼吸 C、在寄主体外，病毒并不能表现出生命活动  D、病毒无法与外界进行物质和能量的交换    
加酶洗衣粉去除汗渍、奶渍、血渍和油污的能力较强是因为其中含（D） 
A、蛋白酶       B、脂肪酶    C、淀粉酶    D、蛋白酶、脂肪酶等多种酶 
英国的疯牛病引起世界上许多国家禁止从英国进口牛肉制品，引起此病的病因是感染了（D）   
A、疯牛菌      B、类病毒     C、拟病毒      D、朊病毒 
下列酒中最宜在吃海鲜时饮用的是（B）   
Ａ、啤酒           B、干白葡萄酒          Ｃ、白酒           Ｄ、红葡萄酒　             
白菜属于____________科（C）                                   
A、豆科  B、菊科  C、十字花科  D、蔷薇科   
人体血红蛋白中含有Fe2+，如果误食亚硝酸盐会使人中毒因为亚硝酸盐会使Fe2+转化为Fe3+，生成高铁血红蛋白而丧失与O2的结合能力，服用维生素C可以缓解亚硝酸盐的中毒，这说明维生素C具有（D） 
A、酸性　　　　  B、碱性　     C、氧化性　   D、还原性                
由于人类向大气中排放有毒气体，形成南极臭氧层空洞，下列气体哪种是形成南极臭氧层空洞的罪魁（D） 
A、Cl2　　　　　  B、HCl　　    C、NO2　　　D、CCl2F2                
现代医学证明，人类牙齿由一层称为碱式磷酸钙的坚硬物质保护着。碱式磷酸钙的化学式中除钙离子外，还含有一个氢氧根离子和三个磷酸根离子，则其化学式正确的是（D）     
A、Ca2（PO4）3（OH）      B、Ca3（PO4）3（OH）     C、Ca4（PO4）3（OH）      D、Ca5（PO4）3（OH）     
占人体细胞干重50％以上的有机化合物是（B）                                    
A、糖元         B、蛋白质        C、脂肪      D、核酸     
身体表面有角质化的构造、上下颚无齿、所有种类俱为卵生。下列哪些符合这个（C）                                                         
A、鳄目   B、有鳞目   C、鸟纲   D、哺乳纲    
蜂鸟心脏的跳动频率（A）                                                
A、较鸵鸟心脏的跳动频率高  B、较鸵鸟心脏的跳动频率低    C、等于鸵鸟心脏的跳动频率  D、蜂鸟心脏跳动频率无法测定    
成年人身上有多少块骨骼（B）                                                
A、205     B、206     C、207     D、208    
蚯蚓的血是什么颜色（C）                                                     
A、白色    B、蓝色   C、红色   D、黑色   
请问禽流感的病原体是属那一种生物呢？（D） 
A、细菌     B、真菌     C、染色体    D、病毒 
“多莉羊“是在几时克隆出来的？（A） 
A、九十年代    B、八十年代    C、2000年      D、2001年 
核酸由什么组成？（B） 
A、DNT和DNA   B、DNA和RNA   C、RNA和DNT  D、RNT和DNT 
植物的根部为什么总是向下生长，主要是由以下那一个主要的因素的影响？（B） 
A、光照        B、生长激素      C 、重力      D、植物种类 
在生物学上以下的：水稻→蝗虫→青蛙→蛇→猫头鹰的关系称什么？（B） 
A、营养级      B、食物链      C、生态系统      D、局部区域 
请问达尔文的《物种起源》的中心观点是什么？（C） 
A、任何事物都是上帝创造的 B、天大地大，人类最大 C、物竞天泽，适者生存 D、任何事物都有其存在的价值 
为什么我们吃白饭咀嚼的时间久了会产生甜味？请问是由于咀嚼白饭久了产生了何种物质？（A） 
A、麦芽糖      B、淀粉      C、蔗糖     D、葡萄糖 
少穿化纤，多穿天然纤维材料的衣服有益于人体健康。下面不属于天然纤维的有（C）  
A、棉麻  B、真丝  C、冰丝  D、天然彩棉    
防腐剂过量属于食品污染的哪一种（B）  
A、原料污染  B、保鲜产生的污染  C、制作过程中的污染   D、生物性污染       
世界卫生组织曾宣布，在某些洋快餐中有一种致癌物质存在于炸薯条、薄脆饼、烤猪肉、水果甜品上的棕色脆皮等煎炸食品中。它是（D）  
A、苏丹红  B、硫氧化物  C、苯并芘  D、丙毒  
国家对销售转基因食品的规定是（C）  
A、贴上绿色产品标志           B、不用注明原料性质   C、必须在包装上注明该原料是转基因物质  D 、以上三个都行 
使用（B）加工食品可产生一种无机物与胃酸反应形成人体容易吸收的铁盐，从而提高造血机能，使红细胞增多，有益于健康。  
A、不粘锅  B、铁锅   C、铝锅   D、银锅 


